A.	SEJARAH DESA

 Desa Aik Berik adalah salah satu yang terletak di Kecamatan Batukliang Utara merupakan desa hasil pemekaran dari desa Teratak pada tahun 1996, sehingga tercatat Aik Berik Lahir pada tahun 1996. yang wilyahnya terdiri dari delapan WILAYAH kemudian di mekarkan menjadi 14 WILAYAH. 
Sebelum tahun 1930, wilayah di bagian Utara Lombok Tengah masih berupa kawasan hutan belantara yang merupakan bagian pinggiran dari Hutan Taman Nasional Gunung Rinjani ( TNGR ) pada zaman belanda, kala itu kawasan tersebut masuk dalam wilayah kekuasaan pemerintah kedistrikan Kopang ( sekarang Camat ) pada saat itu jabatan distriknya di pegang oleh seorang tokoh masyarakat adat wilayah Kopang yang sangat di segani oleh masyarakat beliau bernama Raden Gede .
Sekitar tahun 1930 – an Raden Gede sebagai kepala Distrik mengerahkan masyarakat di wilayah Kopang untuk membuka hutan di wilayah utara Kopang sampai ke Desa Teratak ( dulunya Kembang Kerang Timur ) dengan di bukanya kawasan pinggiran hutan Gunung Rinjani menjadi kawasan untuk bercocok tanam maka di mulailah kegiatan pertanian masyarakat dengan pola berpindah-pindah, seiring dengan di bukanya kawasan tersebut tumbuhlah pemukiman baru yang di bangun oleh masyarakat pendatanag. 
Berdasarkan penuturan dari masyarakat Aik Berik kurang lebih pada tahun 1930 – an di kisahkan bahwa ada seorang warga Desa Kopang bernama H.Yusup yang melaksanakan perintah Raden Gede untuk membuka hutan. Beliau sebagai ketua rombongan bersama anggotanya membuka hutan kawasan gunung Rinjani yang kemudian di dalam perkembangan kawasan yang telah di buka tersebut berdiri pemukiman-pemukiman penduduk yang secara tepat telah berkembang dan meluas, yang akhirnya pemukiman-pemukiman yang berdiri itupun di bagi menjadi 4 ( empat ) desa yaitu Desa Mantang, Desa Barabali, desa Kembang Kerang Barat dan desa Kembang Kerang Timur yang di sertai dengan pembagian lahan dengan status hak milik oleh Raden Gede sebagai pemimpin.
Pada saat yang bersamaan, di ceritakan pula bahwa pada masa itu ada salah seorang  yang membuka kawasan hutan yakni bernama Amaq Samin seorang warga dari Dasan agung Mataram yang datang kedaerah atau kawasan hutan sekitar wilayah Desa Teratak ( dulu Kembang Kerang Timur ) Amaq Samin bersama  warga pendatang lainnya membuka hutan ke arah timur dari Desa Teratak dan kemudian membuat permukiman baru yang di beri nama Aik Berik, nama tersebut di ambil dari suatu tempat dimana terdapat banyak sumber mata air kecil-kecil yang ke luar dari perut bumi, hingga sekarang tempat itu masih dapat di jumpai. Sekitar akhir tahun 1945 - an wilayah Desa Aik Berik menjadi salah satu wilayah WILAYAH dari Desa Teratak, dengan perkembangannnya yang semakin ramai didatangi oleh pendatang baru yang membuka pemukiman – pemukiman baru di sekitar wilayah Aik Berik, dengan berkembangnya pemukiman penduduk maka kawasan WILAYAH Aik Berik di mekarkan menjadi 4 ( empat ) wilayah ke kadusan yang masih termasuk dalam wailayah Desa Teratak yaitu WILAYAH Aik Berik, WILAYAH Ranjok, WILAYAH Selewat, dan WILAYAH Reban Burung.
Waktu terus berjalan tanpa ada seorangpun yang mampu menghentikannya, searah dengan perkembangan yang terjadi di kekadusan Aik Berik yang bermula hanya 4 ( empat ) kadus telah tercat menjadi 14 WILAYAH .
Pada akhir  tahun 1995-an tepatnya bulan september  WILAYAH Aik Berik dan sekitarnya di mekarkan dari Desa Teratak menjadi Desa Aik Berik, pemilihan Kepala desa di lakukan secara langsung dan demokratis, terpilih menjadi pj Kepala desa pertama seorang tokoh masyarakat sebagai pejabat sementara Kepala Desa Aik Berik yang sebelumnya menjabat sekretaris Desa Teratak bernama : Abdul Manap.  Akhirnya Desa Aik Berik secara resmi terbentuk pada awal tahun 1996. 
Berdasarkan penuturan masyarakat pada bulan Mei di tahun 1996 di mulai pembangunan Kantor Desa Aik Berik secara swadaya oleh masyarakat, pada tahun 1998 Kantor Desa tersebut selesai di bangun, peresmian Desa Aik Berik di lakukan oleh Gubernur NTB Drs. H.Warsito, Msc.  tepat nya Tanggal 19 Mei 1998, tiga tahun kemudian di lakukan pemilhan Kepala Desa baru.
Antara tahun 2000 - 2001 berdiri sebuah perusahaan air kemasan yaitu PT Naga Hijau dan sekarang perusahaan Tersebut tidak beroperasi lagi karena telah diganti oleh perusahaan Air minum kemasan dengan nama perusahaan PT. Rinjani Tirta Abadi dengan beberapa persyaratan yang di ajukan oleh pihak Desa antara lain perusahaan berkewajiban memberikan kontribusi dalam pembangunan desa dan dapat menampung tenaga kerja lokal dari desa setempat. Terutama pemuda.
        Beberpa tahun lalu Desa Aik Berik di berikan satu proyek yang di sebut HKM ( Hutan Kemasyarakatan ) dari Dinas kehutanan yaitu sekitar akhir tahun 2001 dengan program penanaman pohon mahoni  oleh masyarakat di tahun 2002 ,kebijakan proyek HKM berubah ,masyarakat di berikan kesempatan untuk memampaatkan hutan dengan pola tumpangsari, selanjutnya masyarakat melakukan penanaman pohon pisang dan beberapa jenis tanaman lainnya pada kawasan hutan tersebut, antara lain, kopi, coklat, alpukat, durian dan nangka sejalan dengan geliat HKM maka terkenalah Air terjun Benang Stukel dan Benang Kelambu dan Wisata Air Terjun Batu Pertapa dll.
      Aktivitas masyarakat Aik Berik pada HKm dan 3 Wisata  hingga saat ini masih berjalan, dengan seadanya, produksi buah pisang hampir setiap harinya mengeluarkan ribuan sisir dan memiki kualitas yang sangat baik, wisata Air terjun Benang Stokel, Benang Kelambu perlu sentuhan lebih banyak lagi, terutama Air Terjun Batu Pertapa yang masih sangat alami membutuhkan Akses jalan memadai guna kenyamanan setiap pengunjung sampai kelokasi  namun hasil buah pisang tersebut belum di kelola secara profesional dalam pengolahan atau pemasarannya, begitu juga Air terjun tersebut masih sulit terjangkau dengan infarstruktur yang baik  .
